旧电脑规划：
拆卸显卡1050ti闲鱼出。
拆卸固态硬盘，安装到新电脑。（1T）
主机安装虚拟机 (exsi)
NAS
基础设施
应用（docker）
服务监控和日志


---------------------------------

uname -a #内核
lsb_release -a #查看系统版本

drwxrwxrwx
    文件类型
        - 表示普通文件
        d 表示目录
        l 表示链接文件
        c 表示字符设备文件
        b 表示块设备文件
        p 表示管道文件
        s 表示套接字文件
    权限标志位(u for user;g for group;o for other;a for all)
        (u)所有者权限：表示文件或目录所有者的权限。
        (g)所属组权限：表示与文件或目录所有者属于同一组的用户的权限。
        (o)其他用户权限：表示除了所有者和所属组之外的其他用户的权限。

设置权限
    chmod u+r file.txt  # 添加所有者的读取权限
    chmod go-w file.txt  # 移除所属组和其他用户的写入权限
    chmod a=x file.txt  # 设置所有用户的执行权限


创建用户
    sudo useradd -m <用户名>   # -m会在home下创建目录
    sudo passwd <用户名>

    while IFS= read -r username; do
        sudo useradd -m "$username"
    done < userlist.txt

    sudo usermod -aG <组名> <用户名>

修改power shell背景色：开始目录，设置颜色属性，黑色

---------------------------------
    
